# Портфолио "Python-разработчик | Python-developer"

## Обо мне
Привет! Меня зовут Ирина, я начинающий Python-разработчик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``,`` Django``, ``Django Rest Framework``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``, ``Redis``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``
- Технологии контейнеризации: ``Docker``, ``Docker Compose``
- Системы контроля версий: ``Git``
- Тестирование: ``unittest``, ``pytest``, ``TDD``
- Документирование API: ``Swagger``, ``ReDoc``
- Автоматизация разработки: ``CI/CD``, ``GitHub Actions``, ``PyCharm``

## Проекты

# Проект 1: Разработка проекта на Django и Django Rest Framework с моделью "Образовательные модули"

Проект разработан в PyCharm, клонирован в GitHub

Цель проекта: Разработать backend-сервис для управления образовательными модулями, используя Django и Django Rest Framework, с полной контейнеризацией и тестовым покрытием, соответствующий стандартам качества разработки.

Основной стек технологий:
Backend-фреймворк: Django, Django REST Framework.
Контейнеризация: Docker, Docker Compose.
База данных: PostgreSQL (предпочтительно).
Документация API: Swagger / drf-spectacular.
Тестирование: unittest или pytest.
Контроль версий: Git, GitHub/GitLab/Bitbucket

Использованы следующие направления:
Backend, Git, ORM, OpenAPI Docs, PEP8, PostgreSQL, Readme, Serialiers, Tests, Generic, Docker, Docker-Compose, CBV

Задача: Разработать проект на Django и Django Rest Framework с моделью "Образовательные модули". 
В образовательных модулях должны быть следующие поля: 
•	Порядковый номер
•	Название
•	Описание

Описание работы:
1. "Образовательный модуль" (Появился спрос на короткие образовательные модули, встраиваемые в рабочие процессы, развитие тенденции "обучение в момент потребности").
1.1. Приложение выполнено на фреймворках Django и Django Rest Framework.
1.2. Реализованы все методы CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для модели "Образовательный модуль"
1.3. Полностью покрыты автоматизированными юнит-тестами все модели, сериализаторы и представления.
1.4. Использовала Docker и Docker-compose для контейнеризации приложения.
1.5. Реализована автогенерируемая документация API с использованием Swagger: http://127.0.0.1:8000/swagger/
1.6. Соблюдены стандарты PEP8.

Вывод: проект реализован, код хранится в удаленном Git репозитории, адрес: https://github.com/IPopushay-portfolio/Diploma


# Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Проект оформлен в Excel формате, файл загружен отдельным вложением

Задача: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность

Выводы: получилась минусовая маржинальность при расчете юнит-экономики продукта по исходным данным задачи, для выхода на 25%-ную маржинальность было предложено сделать следующее:
1.увеличить средний retention на 18% (он зависит от количества оставшихся подписчиков и новоприбывших, чем больше подписчиков будет удержано, тем выше будет средний retention), 
2.уменьшить объем скидок на 5%,
3.снизить затраты на маркетинг(САС) на 20%,
4.снизить постоянные расходы (Fixed Costs) на 15%,

# Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов

Проект оформлен в формате SQL, файл с кодами загружен отдельным вложением

Задание 1
Посмотрите на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц? 

Выводы: проверить, корректно ли выгружены данные в таблице PAYMENTS, т.к. при анализе данных выявлено несоответствие между количеством купленных и проведенных уроков, 
купленных уроков в таблице PAYMENTS отражено меньше, чем проведенных;

Задание 2
Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. 
Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?

Выводы: в целом развитие бизнеса позитивное, количество покупок в течение года увеличилось в несколько раз, вероятно, были использованы различные маркетинговые ходы: акции, гибкая  система оплаты, интересная реклама курсов обучения; 
при этом следует обратить внимание, что на конец года очевидна большая разница между количеством купленных и проведенных уроков, вероятно, не все ученики дошли до конца обучения по разным причинам, либо переносили занятия на более позднее время, причины необходимо выяснить у учителей и продумать, как можно оптимизировать бизнес, чтобы количество купленных уроков увеличивалось, при это количество проведенных уроков было максимально приближено к количеству купленных уроков.

## Контактная информация
E-mail: i9827594@gmail.com 
